Um einen FTP-Zugang für Ihren Kunden auf Ihrem Debian 5.10 Server einzurichten, können Sie den FTP-Server "vsftpd" verwenden. Hier sind die Schritte, die Sie befolgen müssen:

Installation von vsftpd:
Öffnen Sie ein Terminal und führen Sie den folgenden Befehl aus, um vsftpd zu installieren:

sql
Copy code
sudo apt update
sudo apt install vsftpd
Konfiguration von vsftpd:
Bearbeiten Sie die Konfigurationsdatei von vsftpd mit einem Texteditor Ihrer Wahl (z.B. nano):

bash
Copy code
sudo nano /etc/vsftpd.conf
Ändern oder fügen Sie die folgenden Zeilen in der Datei hinzu:

makefile
Copy code
anonymous_enable=NO
local_enable=YES
write_enable=YES
chroot_local_user=YES
allow_writeable_chroot=YES
pasv_enable=YES
pasv_min_port=40000
pasv_max_port=45000
Neustart von vsftpd:
Starten Sie den vsftpd-Dienst neu, um die Änderungen zu übernehmen:

Copy code
sudo systemctl restart vsftpd
Erstellen eines FTP-Benutzers:
Erstellen Sie einen neuen Benutzer für Ihren Kunden, der für den FTP-Zugriff verwendet wird:

Copy code
sudo adduser ftpuser
Geben Sie ein sicheres Passwort ein und füllen Sie die Benutzerinformationen aus.

Erstellen eines FTP-Verzeichnisses:
Erstellen Sie ein Verzeichnis für den FTP-Benutzer, in dem er Dateien hoch- und herunterladen kann:

bash
Copy code
sudo mkdir /home/ftpuser/ftp
sudo chown ftpuser:ftpuser /home/ftpuser/ftp


Firewall-Einstellungen:
Wenn Sie eine Firewall verwenden, stellen Sie sicher, dass die notwendigen Ports geöffnet sind:

sudo apt install ufw
sudo ufw enable

bash
Copy code
sudo ufw allow 20/tcp
sudo ufw allow 21/tcp
sudo ufw allow 22/tcp
sudo ufw allow 40000:45000/tcp


Server: sftp://<SERVER>.rocket-meals.de
Nutzername: ftpuser
Passwort: <YOUR PASSWORD>
Port: 22
Exporte bitte in das verzeichnis ./ftp Ablegen
Absoluter Pfad: /home/ftpuser/ftp